دوستان، خوشحالم که شما را در جلسه تمرینی بعدی این دوره خوش‌آمد می‌گویم.
این جلسه باید هیجان‌انگیز باشد.
پس در کتاب تمرینی شما، چارچوب بعدی با شماره تمرین دوم را خواهید دید که «۶۰ به ۳۰ منفی ۱۰» نام دارد.
درون این چارچوب سه چیدمان وب سایت خواهید دید.
کار ما در اینجا ساده است.
ما باید این چیدمان‌ها را بر اساس تمام دانشی که در این بخش از دوره کسب کرده‌ایم، رنگ‌آمیزی کنیم.
نخست، قاعده ۶۰ به ۳۰ منفی ۱۰ را برای رنگ‌ها فراموش نکنید.
دوم، بگذارید به شما یادآوری کنم که در طبیعت رنگ‌هایی کاملاً اشباع‌شده یا کاملاً سیاه وجود ندارد.
چیزی میان این دو را انتخاب کنید.
فقط یک یادآوری کوچک برای شما.
و از استفاده از گرادیان‌ها نترسید.
در برخی جاها آنها را در چیدمان‌های خود خواهید یافت.
برای مثال، اینجا ما یک مستطیل یا عنصر دیگری داریم.
بله.
این پس‌زمینه درست اینجاست.
اینجا بلافاصله یک گرادیان خطی داریم.
بطوریکه این یک سرنخ برای شماست.
بر روی آن کلیک کنید و با آنچه می‌توانید در اینجا استفاده کنید، آزمایش کنید.
چه رنگی.
برخی دکمه‌ها یک گرادیان خواهند داشت و برخی جاها نیز گرادیان دارند به طور کلی.
تجربه کنید.
بلافاصله می‌گویم که تمرین کمی گسترده است.
البته، من سه چیدمان را انتخاب کردم و برای رنگ‌آمیزی مناسب آنها، شما باید به اندازه‌ای زمان مناسبی صرف کنید.
پس من پیشنهاد می‌کنم حداقل بخشی از آن را انجام دهید.
حداقل یکی از این چیدمان‌ها را رنگ‌آمیزی کنید.
برای مثال، دومی کوتاه‌ترین است و به طور کلی خیلی خوب است.
این در صورتی است که نمی‌خواهید همین حالا همه چیدمان‌ها را رنگ‌آمیزی کنید.
اما اگر ambition بزرگی دارید، پس به پیش بروید.
من با دیدن نتایج شما در کامنت‌های این ویدیو خوشحال خواهم شد.
و بله، البته، از اشتباه کردن نترسید.
اگر چیزی را اشتباه رنگ‌آمیزی کنید، رنگ‌های اضافی استفاده کنید، یا اگر بصری خوب به نظر نرسد،
این همچنان بهتر از انجام ندادن هیچ کاری است. باور کنید، در ابتدا همه در هر حرفه، در هر رشته،
همه اشتباه می‌کنند.
تمرین همیشه مهم است.
و هر چه بیشتر اشتباه کنید، بیشتر آزمایش کنید، بهتر می‌شوید.
همچنین، از منوی لایه‌های خود فراموش نکنید.
این به شما کمک می‌کند تا عناصر مورد نیاز خود را پیدا کنید.
برای مثال، اگر من این چارچوب را انتخاب کنم و شروع به حرکت روی عناصر مختلف کنم،
آنها را برجسته خواهم دید.
من می‌توانم داخل بروم، این عناصر را انتخاب کنم و به هر طریقی رنگ‌آمیزی کنم.
در جایی که کمبود دارد، یک پرکننده را اضافه کنم یا پرکننده فعلی را تغییر دهم،
برای مثال، از خاکستری به رنگ‌های دیگر.
همچنین، کلید جادویی کنترل یا کامند در مک را فراموش نکنید.
اگر آن را نگه دارید و به یک عنصر خاص موس بروید، می‌توانید آن را بلافاصله انتخاب کنید،
بدون توجه به همه گروه‌ها یا چارچوب‌هایی که درون آن قرار دارد.
با این روش کار شما کمی آسان‌تر خواهد شد.
پس اکنون می‌توانید ویدیو را متوقف کنید و شروع به کار روی تمرین کنید.
و پس از توقف در بخش دوم این ویدیو، من خودم کار را آرام و مرحله به مرحله انجام خواهم داد
تا بتوانید نتیجه خود را با من مقایسه کنید اگر بخواهید در مواد دوره خود.
البته، شما نتیجه نهایی من، فایل من با تمرین تکمیل شده را خواهید یافت، اما باز هم در درس‌های
مانند این.
در بخش دوم، پس از توقف در ویدیو، من همه چیز را خودم انجام خواهم داد تا بتوانید هر
مرحله را ببینید.
بیایید بیشتر عمل کنیم.
ویدیو را متوقف کنید و شروع کنید.
فراموش نکنید نتیجه خود را در کامنت‌های این ویدیو به اشتراک بگذارید.
تمام دانشجویان مطمئناً علاقه‌مند خواهند بود که نگاهی به آن بیندازند.
بسیار خب، امیدوارم همه چیز برای شما کار کند.
نوبت من است که روی این چیدمان کار کنم.
من به زبانه خودم سوییچ می‌کنم.
بله.
من هنوز چیزی اینجا ندارم، پس همه چیز را از اینجا کپی می‌کنم.
به آنجا.
من آنها را کنار هم قرار می‌دهم و شروع به رنگ‌آمیزی می‌کنم.
احتمالاً به ترتیب.
پس چیدمان اول و فروشگاه آنلاین برای ظاهراً قفل‌های دیجیتال.
ببینیم چه چیزی اینجا داریم.
نخست البته باید درباره تناسب ۶۰ به ۳۰ منفی ۱۰ فکر کنیم.
فکر می‌کنم سایت را با تم مطمئن نگه می‌داریم.
رنگش روشن خواهد بود، پس بخش اصلی آن روشن خواهد بود.
بخش دوم به طور طبیعی سیاه خواهد بود چون قفل‌های ما عمدتاً یا سیاه هستند یا خاکستری.
و برای بخش سوم، فقط نیاز به انتخاب یک رنگ داریم.
البته می‌توانیم چیزی از تصاویر انتخاب کنیم، اما فکر می‌کنم در سمت با این تم، همیشه چیزی
برنزی مانند آن نخواهد بود.
چه چیزی را می‌توانیم در اینجا انتخاب کنیم؟
ساده‌ترین گزینه انتخاب آبی است.
آبی فوق‌العاده جهانی است، پس می‌توانیم آسان آبی را برای ۱۰٪ استفاده کنیم.
کجا باید از آن استفاده کنیم؟
البته، در برخی نقاط تأکیدی، برای مثال روی دکمه‌ها، پس می‌توانیم با اطمینان رنگ
اضافه کنیم.
بیایید اینجا را ببینیم.
احتمالاً رنگ آبی را فوراً اعمال می‌کنیم.
به خاطر دارم متنی آنجا بود.
مثل این.
و متن را هم سیاه می‌کنیم.
پس رنگ را دوباره کپی می‌کنیم.
اینجا رنگ انتخاب ما هست و همینطور رنگ‌آمیزی می‌کنیم.
برای حال حاضر آن را به همین صورت نگه می‌داریم.
پس چه چیزی در اینجا باقی مانده است؟
به طور کلی، وب‌سایت از قبل بهتر به نظر می‌رسد.
حداقل جنبه‌ای زنده‌تر پیدا کرده است.
بیایید با دکمه‌ها تمام کنیم.
ما باید مطمئناً این دکمه را دوباره رنگ‌آمیزی کنیم.
بگذارید آن را انتخاب کنم.
این بار فقط از ابزار چشم‌کر برای انتخاب رنگ استفاده می‌کنم.
مثل این.
همچنین، می‌خواهم همه سرتیتر‌ها را برجسته کنم.
ما آن را فراموش کرده بودیم.
به همین روش می‌توانید از ابزار چشم‌کر برای انتخاب هر یک از رنگ‌های ما استفاده کنید.
همچنین من این آیکون‌ها را به همان روش با برجسته می‌کنم.
با نگه داشتن کلید شیفت، آنها را انتخاب می‌کنم.
می‌توانید برای آنها از رنگ آبی هم استفاده کنید.
فقط باید لبه را حذف کنیم.
من تصادفاً آن را روی برخی از آنها کشیده‌ام.
و اینجا هم، یک خط اضافی دارم.
بسیار خوب، از قبل بهتر شده است.
چه چیز دیگری می‌توانیم انجام دهیم؟
بله، ما باید حتماً کاری با فوتر انجام دهیم.
پر کردن را انتخاب می‌کنیم.
بیایید رنگی مانند این را انتخاب کنیم.
اما این بار کمی تجربه خواهیم کرد.
فوتر معمولاً تاریک‌تر است، پس کاری مانند این انجام خواهیم داد.
فقط رنگ ما را کمی کم روشن‌تر می‌کنیم.
و بله، خیلی خوب بیرون آمد.
اما اینجا نگاه کنید، این رنگ همچنان کمی اشباع و روشن است.
پس بیایید آن را مثلاً کمی سفیدتر کنیم.
وب‌سایت ما به طور کلی کمی سفید است، پس می‌توانیم کاری مانند این انجام دهیم.
بد نیست.
و به طور کلی فکر می‌کنم این نتیجه تا حدودی مناسب است.
البته می‌توانید اینجا بی‌نهایت چیزها را ادامه دهید.
برای مثال، می‌توانستید نقاط را آبی رنگ کنید، چندین عنصر بیشتر اضافه کنید، با چیزها بازی کنید، اما
به طور کلی خیلی خوب است.
وب‌سایت بعدی.
این وب‌سایت درست اینجا نسبتاً ساده است، اما هنوز یک گرادیان در اینجا وجود دارد.
بیایید با آن فوراً شروع کنیم.
ما فقط باید آن را پیدا کنیم.
در اینجاست.
در اینجا گرادیان ماست.
بیایید فکر کنیم چه رنگی می‌توانیم برای همه چیز استفاده کنیم.
در ابتدا، ما می‌توانیم به روشنی رنگ نارنجی را در اینجا ببینیم.
البته می‌توانیم کاری مشابه را انجام دهیم، فقط مانند این.
برای مثال، بیایید از تکنیک خودمان استفاده کنیم.
بیایید رنگ را در اینجا کپی کنیم.
اما احتمالاً آن را کم شفاف می‌کنیم.
اگرچه می‌توانستیم با شفافیت هم بازی کنیم، برای مثال، مانند این.
یا می‌توانستیم آن را مانند کسی دیگر انجام دهیم.
بله، برای مثال مانند این.
خیلی خوب به نظر می‌رسد، اما من کاری متفاوت خواهم کرد.
من به یک وب‌سایت انتخاب رنگ می‌روم و همه چیزهای غیرضروری را می‌بندم.
رنگ کوله‌پشتی ما را خواهم گرفت از آنجا که نمی‌توانیم تصویر را تغییر دهیم.
این رنگ را کپی می‌کنم.
و آن را درست اینجا می‌چسبانم.
و آن را قفل می‌کنم.
بعد از آن، کلید فضا را فشار می‌دهم و می‌بینم این وب‌سایت چه پیشنهادی به من می‌کند.
من به طور کلی چیزی سبز را دوست دارم.
سبز یا آبی با نارنجی خوب جفت می‌شود.
اما اینجا، از آنجا که این موضوع کوهنوردی است، بسیاری از برگ‌ها، نوعی کوهنوردی وجود دارد.
پس فکر می‌کنم چیزی سبز در اینجا کاملاً مناسب خواهد بود.
بیایید آن را در اینجا بچسبانیم.
و کمی تجربه کنیم.
برای مثال، می‌توانیم آن را کمی تاریک‌تر کنیم.
یک امتیاز مانند این.
کد را در اینجا کپی می‌کنم و این نقطه را، برای مثال، تاریک‌تر می‌کنم.
خیلی تاریک نه، اما هنوز.
و توجه کنید در بالای چپ نور دارم، و در پایین راست تاریک.
این همچنین به طبیعت واقعی شباهت دارد، درست مانند اتفاقی که در زندگی واقعی می‌افتد.
معمولاً در بالا روشن‌تر و در پایین تاریک‌تر است.
و به همین دلیل مغز ما راحت‌تر آن را درک می‌کند.
پس ما 30% سبز خواهیم داشت.
اما 10% چی؟
فکر می‌کنم 10% دقیقاً همان رنگ نارنجی خواهد بود.
پس یکی از دکمه‌ها را خواهیم گرفت.
در اینجا هم یک گرادیان وجود دارد.
بیایید فوراً از آن استفاده کنیم.
آن را انتخاب می‌کنیم و چیزی مانند این را در آن قرار می‌دهیم.
و همانطور که قبلاً گفتیم یک نقطه را روشن‌تر و نقطه دیگر را تاریک‌تر می‌کنیم.
و حالا ما این گرادیان را داریم.
خیلی خوب.
و در مورد 60%، فقط روشن خواهد بود.
بیایید این گرادیان را تمام کنیم.
و این برای همه دکمه‌ها یکسان است.
چیزی مانند این.
رنگ خاکستری متن را کمی روشن‌تر می‌کنیم.
دوباره، سیاه خودمان را خواهیم گرفت.
برای حال حاضر.
بیایید فقط با یکی آزمایش کنیم.
رنگ نارنجی را خواهیم گرفت و کمی تاریک‌تر آن را مانند این می‌کنیم.
فقط آن را کپی می‌کنیم و سپس هر جایی که واقعاً نیاز است آن را می‌چسبانیم.
برای مثال.
مثل این.
بیایید ستاره‌ها را رنگ‌آمیزی کنیم.
برای مثال، بیایید مراقبانه چهار ستاره مجزا مانند این بسازیم، اما آنها را رنگ زرد روشن
کنیم.
در اینجا می‌توانیم کمی از طرح رنگی استقرار یافته خودمان کمی دور شویم.
چیزی مانند این.
در اینجا یک گربه خاکستری است.
بیایید آن را هم نارنجی کنیم.
خیلی خوب به نظر می‌رسد.
نه، این نیست.
هنوز هم نیست.
یکی از این لایه‌ها.
بیایید فقط این عنصر را جابجا کنیم و آن را مانند این کنیم.
در ضمن، می‌توانیم این دکمه را هم در گرادیان خود قرار دهیم.
بله.
خب چیزی مانند این.
خیلی خوب بیرون آمد.
البته می‌توانید بی‌نهایت اینجا را ادامه دهید، اما منطق در اینجا وجود دارد.
فکر می‌کنم ایده را درک می‌کنید.
بگذارید این بخش را هم تمام کنم.
چیزی مانند این.
عالی است.
بیایید ادامه دهیم.
وب‌سایت نسبتاً بزرگی است، اما بیایید با آن کار کنیم.
پس در اینجا چه چیزی جالب توجه است؟
به طور کلی، ما این نوع طیف رنگی را می‌بینیم.
نارنجی در اینجا غالب است، نارنجی است.
در اینجا ما رنگ‌های نارنجی داریم.
پس بیایید رفته‌رفته رنگ برجسته را نارنجی کنیم.
رنگ را از اینجا هم خواهیم گرفت.
بیایید آن را فوراً کپی کنیم و در تمام دکمه‌ها چسبانیم.
کجای دیگری؟
چیزی داریم؟
بله.
درست این‌جا.
چیزی این‌جا بود.
شما باید مطمئناً یک درخواست ارسال کنید.
این فراخوانی واضح و مستقیم بدون شک در اینجا هم وجود دارد و بسیار مهم است.
برای مثال، درست مثل این مورد خاص.
باشه.
ما باید رنگ اصلی برای پس‌زمینه را چه انتخاب کنیم؟
بیایید تجربه کنیم و سعی کنیم تاریک کنیم.
بیایید این خطوط را کلاً حذف کنیم.
و بعد هم ادامه آزمایش می‌دهیم.
بیایید یک جور رنگ آبی برگزینیم.
شاید چیزی مثل این.
بیایید با این یکی برویم.
رنگ اصلی ۶۰٪ خواهد بود.
من فوراً آن را کپی می‌کنم و روی همه‌ی این‌ها، این پنل‌های بزرگ اینجا، اعمال می‌کنم، آنها را انتخاب می‌کنم.
اعمال می‌شود.
آره، کمی درست نیست.
آره.
پس به عنوان نتیجه، نقش‌ها هم تغییر می‌کنند.
پس ما باید همه‌چیز را دستی انجام دهیم.
بیایید یک مستطیل برداریم و کمی روشن‌ترش کنیم.
دقیقاً همان رنگ.
فقط کمی روشن‌تر.
برای مثال مثل این.
آره.
اما ما فقط باید به کارت برسیم.
برای مثال.
مثل این.
ما اینجا چی دیگری داریم؟
فکر می‌کنم دایره کمی بزرگ است، پس لازم نیست با رنگ برجسته شود، اما ما کمی آن را گسترش خواهیم داد مثل این.
این المنت را برمی‌داریم.
و آره، به طور کلی واقعاً خیلی خوب دیده می‌شود.
من این یکی را فراموش کردم، یک دکمه در بالا.
بیایید فلش را تغییر دهیم.
بیایید آن را هم سفید کنیم.
برای مثال مثل این.
اینجا اعداد ما به وضوح جایی ناپدید شده‌اند.
پس بیایید آنها را برجسته کنیم.
در واقع، بیایید اعداد را برجسته نکنیم، بلکه به جای آن این المنت‌ها را کمی ریزتر هم کنیم.
برای مثال، با رنگی مثل این، اما نه کرین، بلکه پر.
برای مثال، چیزی مثل این.
و بیایید رنگ اولیه را دقیقاً همانند اصلی هم قرار دهیم.
آره، من در اینجا در واقع رنگ متفاوتی انتخاب می‌کردم.
برای مثال، بیایید چیزی سبز امتحان کنیم.
برای مثال، رنگی مثل این فقط برای کمی برجستگی اضافه کردن.
شما می‌توانید آیکون‌ها را هم تغییر دهید.
کمی آزمایش می‌کنیم.
آیا این طوری کار می‌کند؟
من رنگ را از همین‌جا می‌گیرم.
و آره، خوب، راستش، من واقعاً نمی‌خواهم رنگ اضافی اضافه کنم.
ببینیم نارنجی چطور است.
آره، نارنجی هم اینجا جواب می‌دهد.
بیایید همه‌ی دایره‌ها را با فشردن shift و control انتخاب کنیم تا به راحتی به آنها دسترسی داشته باشیم.
سپس همه‌ی آیکون‌ها را انتخاب می‌کنیم.
چیزی مثل این.
البته شما می‌توانید آیکون‌ها را به بعضی روش‌ها در اینجا هم انتخاب کنید، اما به طور کلی فکر می‌کنم شما منطق را تقریباً درک کرده‌اید.
امیدوارم این تمرین برای شما جالب بوده باشد و حالا بیایید ادامه دهیم.